Angebot machen:

Mache einen Vorschlag, wie hoch die Lohnerhöhung ausfallen soll. Der von dir angegebene Wert wird an die andere Partei geschickt und diese erhält die Möglichkeit, ihm zuzustimmen und damit eine Einigung in der Tarifverhandlung zu erzielen. Kann auch genutzt werden, um einen Gegenvorschlag zu machen.


Einigung:

Du stimmst dem Vorschlag der anderen Partei zu. Es kommt zu einer Einigung und die Tarifverhandlungen sind damit beendet. Diese Karte beendet der Partie.


Verhandlungen für gescheitert erklären:

Hiermit beendest du die aktuelle Verhandlungsrunde und leitest den Arbeitskampf ein. Sollte eigentlich nur genutzt werden, wenn eine Verhandlung festgefahren ist, aber es eignet sich auch als strategisches Mittel um die andere Partei unter Druck zu setzen.


Anpassung an Sozialleistung vornehmen:

Mache einen Vorschlag für eine Änderung der Zuschüsse zu Sozialleistungen wie Renten, Versicherungen etc. Die Angabe erfolgt in Prozent und kann auch negativ sein. Die Gegenpartei erhält dadurch die Möglichkeit, dem Vorschlag zuzustimmen oder abzulehnen.


Anpassung an Urlaubstagen vornehmen:

Mache einen Vorschlag zur Änderung der verfügbaren Urlaubstage. Die Angabe erfolgt in absoluten Tagen und kann auch negativ sein. Die Gegenpartei erhält dadurch die Möglichkeit, dem Vorschlag zuzustimmen oder abzulehnen.


Neue Verhandlungen anbieten:

Pausiere den Arbeitskampf, um mit deiner Gegenpartei an den Verhandlungstisch zurückzukehren und ein Angebot zu machen. Die Gegenpartei muss mindestens eine Runde in der Verhandlung verbringen, bevor sie diese für gescheitert erklären kann.


Öffentlichkeitsarbeit:

Bringe durch gezielte Pressearbeit, öffentliche Aktionen und durch Beratungen mit Politikern die öffentliche Meinung auf deine Seite. Damit erhöhst du den Druck, der von der Öffentlichkeit ausgeh. Da du in dieser Zeit voran treibst, was den Arbeitskampf direkt beeinflusst, kann sich dieser Schritt negativ auf die Moral auswirken.


Leiharbeiter einstellen:

Um Streiks vorzubeugen können billig Leiharbeiter eingestellt werden, die laut Arbeitsrecht auch nicht an Streiks teilnehmen können. Dadurch werden Produktionsausfälle durch Streiks reduziert und man kann finanziell die Oberhand behalten.


Aussperrung:

Mitarbeiter werden nicht in die Betriebsstätten gelassen und erhalten keinen Lohn. Das trifft Mitarbeiter, die nicht in Gewerkschaften sind und kein Streikgeld, erhalten besonders hart. Das führt zu Konflikten in der Belegschaft und senkt die Moral der Streikenden, allerdings steht die Produktion währenddessen.


Personalabbau androhen:

Erkläre den Gewerkschaften, dass erhöhte Löhne zwangsläufig zu Entlassungen führen muss, da die Personalbudgets nicht beliebig erhöht werden können. Das wird ihren Rückhalt unter den Streikenden schwächen. Diese Drohung kann nur einmal ausgesprochen werden und auch nur solange noch niemand entlassen wurde.


Entlassungen:

Dieser Schritt ist erst möglich, nachdem Entlassungen angedroht wurden. Durch den anhaltenden Arbeitskampf und die drohenden Mehrkosten ist der Arbeitnehmer leider gezwungen, Personal zu entlasten. Die Gewerkschaften werden das vermutlich in den Medien ausschlachten.


Nicht-streikende Mitarbeiter bevorzugen:

Durch finanzielle Zuschüsse und Zugeständnisse bei künftigen Gehaltsentwicklungen können die Mitarbeiter, die nicht in Gewerkschaften sind, auf die eigene Seite gezogen werden. Das mag kostspielig sein, zeigt aber deutlich, wer wirklich das Wohl der Arbeiter im Sinn hat.


Vorerst auf einen Streik verzichten:

Als Zeichen des guten Willens kann man zunächst auf drastische Schritte verzichten und abwarten, wie der Arbeitgeber reagiert. Das kann natürlich nicht eingesetzt werden, wenn es bereits einen Flächen- oder Schwerpunktstreik gegeben hat.


Warnstreik:

Um die eigene Bereitschaft zu untermauern, wird die Arbeit für wenige Stunden niedergelegt. Das sollte den Arbeitgeber unter Druck setzen. Allerdings übt man dabei keinen finanziellen Druck aus.


Schwerpunktstreik:

Es werden gezielt jene Abteilungen oder Produktionsstätten bestreikt, die für den Umsatz der Unternehmen am wichtigsten sind. Gleichzeitig werden Streikgelder gespart, da andere Abteilungen nicht bestreikt werden. Damit können Unternehmen finanziell in die Knie gezwungen werden.


Flächenstreik:

Alle Mitglieder der Gewerkschaft werden zum Streik aufgerufen. Damit werden die Betriebe der Gegenpartei lahmgelegt, allerdings müssen die Streikenden per Streikgeld finanziell unterstützt werden.


Sympathiestreik:

Nachdem man selbst einen Flächen- oder Schwerpunktstreik durchgeführt hat, kann man andere Gewerkschaften auffordern, einen Sympathiestreik durchzuführen, bei dem Unternehmen aus anderen Branchen bestreikt werden.
